

在anaconda推出后，开始接触jupyter，最开始是从一篇介绍jupyter+echarts可视化方案的网帖中，接触到jupyter；之后，在日常的工作中，逐渐使用jupyter替代了其他的IDE产品。Jupyter对代码调试、模块化有很大的帮助。

本文是对Jupyter使用过程中，问题的总结；部分内容并非个人原创，为一些网帖的总结。如果你要快速配置Jupyter，并将其运用于工作中，本文不失为一篇总结性的好文。

# 一. Jupyter安装与配置
1. 修改Jupyter默认路径和默认浏览器

   - 打开cmd，进入anaconda\scripts

   - 输入命令，jupyter notebook --generate-config

     > 执行命令后，会在C:\Users\\**account_name**\\.jupyter目录下，生成jupyter_notebook_config.py文件

   - 打开jupyter_notebook_config，找到c.NotebookApp.notebook_dir，删掉开头的#，并在=号后面的''中输入默认的启动路径，如"E:\\"

     > 默认浏览器，也可以修改，参考文献1
     > 修改默认路径之后，可能无效，处理办法，[Jupter的快捷方式属性中，有栏叫目标，将这栏最后的 %USERPROFILE% 去掉就可以了](https://blog.csdn.net/mirrorui_/article/details/80605613)

   - 打开cmd，输入 jupyter notebook （直接点击jupyter可能还无法定位到新路径）

2. 设置登录密码

3. 修改Notebook样式

   > 1. 安装主题样式工具包：`pip install jupyterthemes`;
   > 2. 查看可用主题：`jt -l`
   > 3. 切换主题（切换为chesterish主题）：jt -t chesterish；
   > 4. 恢复默认主题：jt -r；
   > 5. 其他还有许多功能，可以改字体、样式、宽度、占屏比等

4. [自动标题编号](https://blog.csdn.net/weixin_43360896/article/details/113753997)

   - nbextensions里加入table of contents (2)可以生成目录

   - 取消

     > 1. 可以在你生成目录后 进行管理项选择
     > 2. 有一个小齿轮，点击后勾选取消自动编号

5. 

# 二. 功能扩展

Jupyter让很多人喜欢的原因在于它提供了丰富的插件，包括显示代码执行时间、生成目录、显示变量名、代码块折叠等各种让你舒适的功能。

使用插件前，必须要安装扩展nbextensions。

全程在命令行安装，步骤如下:

> 1. 安装nbextensions 执行`pip install jupyter_contrib_nbextensions`;
> 2. 安装javascript and css files 执行`jupyter contrib nbextension install --user`;
> 3. 安装configurator 执行`pip install jupyter_nbextensions_configurator`
> 4. 重启 Jupyter Notebook， 能看到nbextension 标签

1. 快速安装

   ```python3
   pip install jupyter_contrib_nbextensions && jupyter contrib nbextension install 
   ```

2. 扩展项

   - 目录
   - 代码美化 Autopep
   - 变量检查器
   - 单元格运行时长
   - 隐藏代码输入

# 三. 其他功能

1. 提示代码运行完成功能

```python
## Windows
import winsound
duration = 1000 # milliseconds
freq = 440 #hz
winsound.Beep(freq, duration)

## IOS
import os
os.system("say 'Your program has finished'")
```

2. 显示函数文档

   > 如果您忘记了特定方法/函数的参数，使用Shift + Tab获取方法的文档。单击右上角的+箭头以展开文档
   >
   > 亲测，部分有用

3. Jupyter中显示DataFrame的全部行和列

   ```python
   pd.options.display.max_columns = None
   pd.options.display.max_rows = None
   
   # 设置显示指定行数
   pd.set_option("max_rows", 5)
   pd.set_option("max_columns", 5)
   ```

4. 

# 四. 在Jupyter NoteBook中使用SAS
1. 环境准备， 安装好SAS9.4以及Anaconda(集成的，比较方便)
2. 安装SAS_KERNEL
	- 启动cmd
	- pip install sas_kernel
	- 查看是否安装成功 jupyter kernelspec list

3. 修改配置文件
	- 找到Anaconda的安装目录，找到sascfg.py, D:\Anaconda3\Lib\site-packages\saspy
	- 修改SAS_config_names
	> “SAS_config_names”用于指定连接SAS的配置方式，提供了8种方式：default、ssh、iomlinux、iomwin、winlocal、winiomlinux、winiomwin、http。默认为default方式。因为我们需要连接Windows机器本地的SAS，所以需要将SAS_config_names的值修改为“winlocal”。

	- 修改Jar包引用路径，找到winlocal，所在位置
	'''
	

build out a local classpath variable to use below for Windows clients   CHANGE THE PATHS TO BE CORRECT FOR YOUR INSTALLATION 

cpW  =  "C:\\Program Files\\SASHome\\SASDeploymentManager\\9.4\\products\\deploywiz__94472__prt__xx__sp0__1\\deploywiz\\sas.svc.connection.jar"
cpW += ";C:\\Program Files\\SASHome\\SASDeploymentManager\\9.4\\products\\deploywiz__94472__prt__xx__sp0__1\\deploywiz\\log4j.jar"
cpW += ";C:\\Program Files\\SASHome\\SASDeploymentManager\\9.4\\products\\deploywiz__94472__prt__xx__sp0__1\\deploywiz\\sas.security.sspi.jar"
	cpW += ";C:\\Program Files\\SASHome\\SASDeploymentManager\\9.4\\products\\deploywiz__94472__prt__xx__sp0__1\\deploywiz\\sas.core.jar"
cpW += ";C:\\ProgramData\\Anaconda3\\Lib\\site-packages\\saspy\\java\\saspyiom.jar"
	'''
	
- 修改编码格式
	
	> 将winlocal连接方式中的参数“encoding”的值修改为“euc-cn”。因为这是SAS在Windows下的默认编码方式。如果编码方式不对，中文会出现乱码
	
- 修改Java编译器
	> 将winlocal的java路径修改为：D:\\Program Files\\SASHome\\SASPrivateJavaRuntimeEnvironment\\9.4\\jre\\bin\\java.exe
	
4. 设置系统环境变量
	
> Path中增加， D:\Program Files\SASHome\SASFoundation\9.4\core\sasext

5. 安装SAS日志扩展组件
	- 打开Anaconda Prompt
	- 执行以下命令
	jupyter nbextension install --py sas_kernel.showSASLog
	jupyter nbextension enable sas_kernel.showSASLog –py

# 常见问题

1. 'jupyter' 不是内部或外部命令，也不是可运行的程序或批处理文件。

	> 需要添加环境变量， 在path变量中，新建一个条目，将anaconda\scripts的绝对路径复制过来

2. 隐藏警告

#隐藏警告
'''
import warnings
warnings.filterwarnings('ignore')
'''

# 参考文献
1. [修改Jupyter默认路径和默认浏览器](https://blog.csdn.net/caterfreelyf/article/details/79774311)
2. [高效方法 | Jupyter Notebook 比你想象中的还要强大](https://zhuanlan.zhihu.com/p/52499765)
3. [如何优雅的使用Jupyter](https://www.zhihu.com/question/59392251)
4. [SAS岩论 | 在Jupyter Notebook中使用SAS](https://www.sohu.com/a/218339423_278472)
5. [saspy](https://sassoftware.github.io/saspy/index.html)
6. [SASpy模块，利用Python操作SAS](https://cloud.tencent.com/developer/news/231802)
